---
title: Linux 网络命令
date: 2010-08-01
author: admin
category: linux
tags: ['linux']
slug: linux-网络命令
---

​1. ping

功能说明：检测主机。

语　　法：ping
[-dfnqrRv][-c\<完成次数\>][-i\<间隔秒数\>][-i\<网络界面\>]
[-l\<前置载入\>][-p\<范本样式\>][-s\<数据包大小\>][-t\<存活数值\>][主机名称或
IP 地址]

补充说明：执行 ping 指令会使用 ICMP 传输协议，发出要求回应的信息，若远端主机的网络功能没有问题，就会回应该信息，因而得知该主机运作正常。

参　　数：  
-d 使用 Socket 的 SO_DEBUG 功能。  
-c\<完成次数\> 设置完成要求回应的次数。  
-f 极限检测。  
-i\<间隔秒数\> 指定收发信息的间隔时间。  
-I\<网络界面\> 使用指定的网络界面送出数据包。  
-l\<前置载入\> 设置在送出要求信息之前，先行发出的数据包。  
-n 只输出数值。  
-p\<范本样式\> 设置填满数据包的范本样式。  
-q 不显示指令执行过程，开头和结尾的相关信息除外。  
-r 忽略普通的 Routing Table，直接将数据包送到远端主机上。  
-R 记录路由过程。  
-s\<数据包大小\> 设置数据包的大小。  
-t\<存活数值\> 设置存活数值 TTL 的大小。  
-v 详细显示指令的执行过程。

实例：  
测试网络是否畅通：ping -c 3 192.168.1.1

注意：  
1） ping 不通大多数是由防火墙设置造成的。

​2. ifconfig

功能说明：显示或设置网络设备。

语　　法：ifconfig [网络设备][down up -allmulti -arp -promisc][add\<地址\>][del\<地址\>][\<网络设备类型\>
\<硬件地址\>][io\_addr][irq
][media\<网络媒介类型\>][mem_start\<内存地址\>][metric\<数目\>][mtu\<字
节\>][netmask\<子网掩码\>][tunnel\<地址\>][-broadcast\<地址\>]
[-pointopoint\<地址\>][ip地址]

参　　数：  
add\<地址\> 设置网络设备 IPv6 的 IP 地址。  
del\<地址\> 删除网络设备 IPv6 的 IP 地址。  
down 关闭指定的网络设备。  
\<网络设备类型\>\<硬件地址\> 设置网络设备的类型与硬件地址。  
io_addr 设置网络设备的 I/O 地址。  
irq 设置网络设备的 IRQ。  
media\<网络媒介类型\> 设置网络设备的媒介类型。  
mem_start\<内存地址\> 设置网络设备在主内存所占用的起始地址。  
metric\<数目\> 指定在计算数据包的转送次数时，所要加上的数目。  
mtu\<字节\> 设置网络设备的 MTU(maximum transfer unit)。  
netmask\<子网掩码\> 设置网络设备的子网掩码。  
tunnel\<地址\> 建立 IPv4 与 IPv6 之间的隧道通信地址。  
up 启动指定的网络设备。  
-broadcast\<地址\> 将要送往指定地址的数据包当成广播数据包来处理。  
-pointopoint\<地址\>
与指定地址的网络设备建立直接连线，此模式具有保密功能。  
-promisc 关闭或启动指定网络设备的 promiscuous 模式。  
[IP 地址] 指定网络设备的 IP 地址。  
[网络设备] 指定网络设备的名称。

实例：  
激活网络设备：ifconfig eth0 up  
更改网络设备信息： \#ifconfig eth0 192.168.1.112 netmask 255.255.255.0
