---
title: 人体使用手册-书摘
date: 2010-08-05
author: admin
category: life
tags: ['健康']
slug: 人体使用手册-书摘
---

我们没有任何理由不爱惜自己的身体，重视健康。这本《人体使用手册》中的很多中医的观点很有道理，这里总结阅读过程中标记的文字段落，如下所示：

**人体系统**

五脏六腑和经络：五脏六腑是中国人用了几千年的一个名词，就是指人体的主要器官。中国人把人体内部的主要器官分为“脏”和“腑”两个大类。“脏”是指实心或有机构的器官，有心、肝、脾、肺、肾五个脏。“腑”是指空心的容器，有小肠、胆、胃、大肠、膀胱等五个腑，另外将人体的胸腔和腹腔合并起来是第六个腑，称为三焦。由于心包和心脏是在一起的，而三焦却和所有其它的腑没有关联，因此．中国人就把所有脏腑称为“五脏六腑”。除了前面所说的五脏和五腑互为表里外，心包和三焦则是另一组互为表里的经络。除了五脏六腑对应的十一条经络之外，另外还有心包经、任脉和督脉三条经络，一共是十四条主要的经络。各个经络还有分支，称之为经别，几乎遍及全身。

人体的功能系统：指挥系统，能量供给系统（人体的能量供给系统就是消化系统加上造血系统和心血管系统），资源管理系统，诊断维修系统，废物清理系统，周边功能系统，网络系统（经络系统，神经系统，血管系统，淋巴系统）

**  血气能量系统**

什么是血气？

血气指的是一个人的正常能量，“火”则指人体储存的能量，也就是我们透支体力时的能量来源。另外也用阴阳来代表这两种能源，阴指储存的“火”，阳指正常的“血气”。“阳虚”指的是血气略有不足；“阴虚”则是人体血气不足到需要动用储存的“火”；“阴虚火重”则说明不但动用储存的“火”，而且还在大量透支；“阴阳两虚”则代表“血气”和“火”都已大量亏虚接近殆尽。

五个血气水平？

健康水平：用中医的眼光来说，这样的人各方面都很平衡，不偏阴也不偏阳，不偏虚也不偏实，平衡是中医追求的目标。因此这是最健康的等级，这个等级的特征是身材匀称，脸色红润，脾气温和，作息规律。

阳虚水平：血气低于健康水平，造成血气下降的原因很多，如睡眠太晚，或长期营养吸收不良等

阴虚水平：血气下降的趋势长期不能扭转，血气降至低于阳虚的下限后，由于人体的能量太低，诊断维修系统无法完全正常工作，疾病入侵或器官的损伤如没有立即的危险，就暂时将之搁置。

阴阳两虚水平：由阴虚的状况继续消耗能量，等到储存的能量即将用尽的时候，也就是“火”
快用完了，就到了“阴阳两虚”的水平。这时人体会经常处于疲倦的状态。这个时候人体为了取得必要的能量，会到肌肉里或其它部位，淬取能量。

血气枯竭水平：由阴阳两虚的血气水平再继续下降，最终降低到中医所说的“阴阳大虚”的水平，用比较白话的说法，就是血气枯竭。

血气升降症状？

最简单的是观察嘴唇和牙龈的颜色，这个部份会明显的反映身体内血液的颜色，而且会留下过去一段时间血气状况的痕迹。长期血气透支后，会使嘴唇的颜色渐渐转暗，严重的成为紫黑色。但是当开始改善睡眠习惯之后，会从下嘴唇的内侧开始改变颜色，逐渐由内而外，当改变至嘴唇厚度的中间部位，可以从外部看到明显的里外颜色差异时，至少需要半年的时间。整个下嘴唇颜色全变成淡红色时，则需一年以上的调养。因此，只要从上下嘴唇的颜色差异，就能判断过去这段时间里，这个人的血气是不是处在上升的趋势，而且也能判断其调养时日的长短。

牙龈是另一个非常容易观察血气的部位，特别是一些原来血气很低的人，原来的牙龈颜色多数都很深，当开始依照我们的方法调整生活习惯之后，约两周到一个月就会在牙龈靠近牙齿的部份出现一条很细的新肉痕迹，这部份的颜色接近粉红色，和原来的深色形成强烈的对比。随着调养时间的不断加长，淡红色的部份逐渐增加，两色中间形成一条很清楚的线条，只要观察这条线的位置，就能知道这个人在过去一段时间的生活习惯或工作压力的变化。牙龈的颜色如果很淡，表示这个人睡眠的时间够长，但时辰不对，血气仍然不足。正常的血色应该带点血红色。
在血气增加的过程中，牙龈上的牙肉会愈长愈厚，露在外面的牙齿愈来愈短，牙肉会逐渐长到牙齿的缝隙中，这也是观察血气趋势的很好方法。相反的，如果血气不断下降，则牙龈上的牙肉会愈来愈低，也就是牙肉逐渐收缩，牙齿愈来愈长，直到把牙根都露出来，就很容易得牙周病。

手掌的颜色和肤质也是观察血气的重要信息，如果脸色红润，但是掌心也很红，则是肝气上冲造成的红，这种红润不能代表这个人原来的血气，如果泄除了肝气，可能脸上的红润就完全褪光了。标准的手掌颜色应该掌心白、指尖红，这样的手掌表示这个人目前肝气不盛，脸上的红润就是真正的健康色。

**日常保养**

敲胆经

每天在大腿外侧的四个穴位点（环跳、风市、中渎、膝阳关）敲打，每敲打四下算一次，每天敲左右大腿各五十次，也就是左右各两百下。由于大腿的肌肉和脂肪都很厚，因此必须用点力，要感觉力度能透进去，而且以每秒大约两下的节奏敲，才能有效刺激穴位。敲胆经的目的主要在于刺激胆经，强迫胆汁的分泌，提升人体的吸收能力，提供人体造血系统所需的充足材料。慢性病的最根本原因就是每一天的能量供应不足。

胆功能不好的症状有很多，最明显的就是白头发，这是由于人体的能量不足所致，中医有一句话：“发乃血之末”，由于营养供应不足才会造成白发。油性头发也是另一种症状，这是由于胆汁分泌不足，无法有效分解吃进去的油脂，加上肝热的因素，就从头发排出来油了。

早睡早起

“早睡早起身体好”是我们从小就被反复教导的良好生活习惯，可是现在每当建议朋友晚上最好十点钟睡觉时，百分之九十的朋友的回答都是那怎么可能。只有那些已经得了不容易医治疾病的百分之十的朋友，才会排除万难，勉强遵守这个从小被教育的生活习惯。

根据我们的经验，如果每天十一点睡，加上前一章的敲胆经改善营养的吸收，血气至少可以保持平衡，而且有很少部份的余蓄，如果十点睡，就可以使人体的血气形成上升的趋势。

按摩心包经

注：这部分内容看不懂，涉及专业的中医了，不转了。

不生气

从中医角度来分析，发脾气时，气会往上冲，直冲头顶，所以会造成头顶发热，久而久之就会形成秃顶。严重的暴怒，有时会造成肝内出血，更严重的还有可能会吐血，吐出来的是肝里的血，程度轻一点的，则出血留在肝内，一段时间就形成血瘤。这些听起来很可怕，可是却是真实的情形。

生气的实质意义是“用别人的过错惩罚自己”是人类最愚笨的一种行为。

保持洁净的肠胃

在我们的经验里，肠胃的问题和多数的慢性病有密切的关系。另外强调的是防止唾液感染和不吃生的动物性食物。
