---
title: 回首2013和展望2014
date: 2014-01-09
author: admin
category: life
tags: life
slug: 回首2013和展望2014
---

回首2013
========

回首
----

2013年是我个人意义上定义的“第九年”。相比2012年今年的变动比较大，有些在预料之中也有些在意料之外，也正是由于这些变动让自己内心也发生了变化，也不确定自己会变成什么样子。不管怎样既然回首过去就该好好总结下这一年，反思下这一年发生的好的与不好的。

流水帐
------

-   同往常一样，和我妈“艰难”的过了一个年
-   长城，香山，杭州（西湖，龙井），世界公园，怀柔，朝阳公园，天坛，园博园
-   丰杰离职
-   和她相遇
-   我离职
-   入职又拍云

得失
----

得
--

-   交了一个铁哥们，月月
-   收了一个女朋友（准备说是我被她收了:D）
-   学习能力和分析问题能力提升
-   技术提升，熟练Python，写了几个不咋样的程序，其他方面略过
-   离开北京

失
--

-   和妈妈聊的少，因为压力大
-   薪水没涨，反而稍跌
-   北京的那个圈子
-   健康，睡觉时间越来越晚
-   读书少，一年才读了9本书
-   初吻

体会
----

### 离开北京

关于离开北京，有很多可说的。在我计划中3-5年北京迟早是要离开的，但是9月份妈妈的一个电话让我比计划中早的做出了决定，因为我没有想到妈妈如此着急，印象中她主要说愁我现在漂泊的状态，其实我心里明白没有家的感觉的日子对于我和她来说太漫长了。所以开始思考着如何稳定下来，第一当然是离开北京。我付出了很大的代价：因为女朋友刚去北京且交往不久，不可能和我一起离开北京，所以异地了；北京丰富的就业机会，两年的工作经验，每天都一心要求自己要成长，在北京找到一个各方面不错的工作不是件困难的事情；北京的圈子，这一点我多说一点，我在北京认识的人虽然不多，但我对这个圈子有特殊的感情，大家都是把在一个战壕里摸爬滚打过来的，有哪些人出去吃饭必须要背着笔记本每次吃饭总有一个人在处理故障其他人在骂着这苦逼的工作的呢？我有幸在蓝汛经历了一般工作不会有也许永远不会再有的工作氛围，这种氛围就是你的工作不仅仅是上传下达的冷冰冰的工作制度，还有关怀，友谊和信任这些比这份工作更更重要的东西，但是既然离开了过去了这段经历就珍藏吧。

### 感情

这是今年我最大的变化，24岁的我恋爱了，我感恩于与她相遇相知相爱。首先，我觉得谢谢是个被用滥的词语，我始终坚持其本意的在使用这个词，现在我要把这两个字灌注满我的感情送给我的女朋友，亲爱的，谢谢你包容我，理解所做的决定。再来说说对感情中的自己吧，说起来是一个人的世界向两个人的世界的转变吧，其实不需要准备什么，一切都是自然而然。下班不再是傻愣愣的看着公交车上的人来人往；周末不再是一觉睡到下午起来接着敲电脑敲到睡觉；更重要的是心里踏实了。其次，一些吵闹的痛苦经历也让我明白，一段感情绝对不是“愿得一人心，白首不相离”那么简单的，无论是无理取闹还是确实自己做的不好，痛苦是实实在在的，你是逃不掉的，因为你爱了。最后，相信所有不好的都会过去，相信我们彼此都因为经历了这些不好的而有所反思，相信踏踏实实的爱。

### 钱

之前在我的价值观里好像看不到钱的位置，即使一直以来我也没有经济独立，但是缺钱并不代表要认为它重要。今年我对钱的问题有所转变，从不在我考虑范围内到开始考虑，甚至开始关心钱，但是钱依然不重要。这种转变源于我开始接受一些现实问题：眼下的，把妈妈和女朋友接到我身边，租房，衣食住行，材米油盐，还有长远的...
其实这些问题一直存在只是在我过于理想化的价值观里把他们忽略了，这是我的不对，是一种不负责任的表现。那种老是只是想要为妈妈做什么和相信一句满溢的“我爱你”能把现实问题甩出几个大街的想法是可笑的，还要理想主义？别闹了。

### 技术成长

这一年技术上的转变值得一提是终于开始以带着研发的思维做运维了，也在开发的道路上有所起步探索，写了几个webapp的东西，拥抱DevOps的大潮。其他的乏善可陈，简单列举下吧：搭建MySQL主从和主主，熟悉了SQL语句；因为Node去了解了JavaScript的基础语法，感觉坑真多；以redis作为存储来做海量数据的快速查询，后来就换成mongodb了；Salt是Python界里能和Puppet抗衡的优秀工具，不知道他们什么时候能推出个类似forge的repo源，连更轻量的ansible都有galexy了，配置管理这块分享很重要；Vagrant让我的测试环境走向正规化了，一个配置文件搞定环境；docker是一个新星，变革虚拟化和云计算技术，有人说container是虚拟化的未来，后续会持续关注的。今年的技术关键词：ubuntu，python，hadoop，mapreduce，redis，mongodb，javascript，zabbix，trafficserver，docker等。

打分
----

70

计划2014
========

生活
----

-   结束异地
-   把妈妈接杭州来
-   去杭州的20个地方
-   胖一点，130吧
-   锻炼身体

工作
----

-   实现运维平台​
-   完成计算机理论基础课程
-   深入理解Linux系统​
-   熟练JavaScript
-   学习Golang

