---
title: 回首2014和展望2015
date: 2015-04-03
author: admin
category: life
tags: ['life']
slug: 回首2014和展望2015
---

# 回首 2014

## 回首

今天是 2015 年的元宵节，虽然这个年终总结比较晚，但还是必须要写写的，因为这一年经历了太多太多了，多到我怕我忘了它有多重要。2014 年是我个人意义上的“第十年”，是我有生以来记忆最深刻的两年之一（2003 年底，家随着父亲的离去散了；2014 年底，我在北京租了两居室把妈妈接来和我的她一起生活，家又回来了）。我自豪于我的努力和拼搏，更感恩于我拥有的一切。

## 流水账

- 同往常一样，和我妈满怀希望地“艰难”的过了一个年
- 她去了杭州
- 西湖，太子湾公园，茅家埠，西溪湿地，中山陵，夫子庙
- 在又拍通宵工作至第二天八点，第二次破纪录
- 离职又拍，回北京，入职 Yottaa
- 姥姥去世
- 去广州见家长
- 租房子，接妈妈来北京

## 得失

### 得

- 一份可以糊口的工作
- 项目经验，在又拍做了两三个项目，在 Yottaa 接手了几个项目
- **家**

### 失

- 姥姥离世
- 健康，感觉一年不如一年
- 读书少

## 体会

### 亲人离世

虽然我很早都面对了人生的生老病死的无奈，但是从妈妈给我打电话说姥姥去世了的很长一段时间里我都难以释怀。一方面，姥姥走的很痛苦，这是一位年近 80 的老人的不幸，我无法不去想她如何痛苦的走完最后这一段路；另一方面，妈妈和姥爷更痛苦，我想人生最痛苦的事情莫过于看着自己最亲人的痛苦，我看着妈妈和姥爷憔悴的不成样子时的痛苦大概和他们眼睁睁看着姥姥痛苦的离去时的痛苦是一样的吧。在最开始的一段日子里，我想的最多和担心的最多的是我亲爱的姥爷，他失去了陪着自己走过大半辈子的人，那个他天天提醒要吃药，那个在家里等着他赶集回来的人，那个和他一起烙饼给我们吃的人，我觉得这是我可能永远接受不了的残酷的事实。是的，时间终归会在带走很多记忆的同时带走我们失去亲人的痛苦，而我也很清楚的知道，珍惜家人朋友，爱他们才是人这一生的归宿。

### 家

年底我在育新附近租了一套两居室，年后把妈妈接到北京来了。妈妈，我和爱人终于生活在了一起，十一年后，家，回来了！刚租到房子坐在客厅里，我愣了十几分钟，她还问我在干嘛，当时我想我无法解释我的心情，这种心情就像高考后拿到了录取通知书，就像收到了第一份工作的 offer，七年的求学路和三年工作的打拼，当我知道年后我就会和妈妈一起来北京，和我的爱人一起生活在一起的时候，我感觉我毕业了。说实在的，这些年太苦了，妈妈用她本就不健壮的身子扛下了大部分，还好我也算争气。家，就是在一起，我是幸福的。

### 恋人相处

我们两个的感情也渐渐稳固，渐渐学会了相互包容和理解，吵架自然少了。一个很重要的心得是不要用男生的逻辑去思考问题，一加一不一定非要等于二的。首先，你需要认识到女生大多是很感性（换句话说就是讲道理是行不通的）的这一事实；然后，在某些时候虽然你不认同，但是也没必要反对，因为你不仅无法让对方认同，反而让事情变得更坏；之后，也许她会自己明白，也许不会明白，也许确实你自己不对只是自己没有意识到而已；总之，能够相互理解的时候都不会太坏。其实我俩之间，除了长辈反对引起的一些问题上，也没有什么矛盾了。

### 技术成长

技术上好像没什么大的成长了，Python 这个东西会的用的更熟悉了不会的因为没有机会用也还是不会，不过作为开发运维也够用了。大多数，感觉到自己在技术这条道路的上瓶颈时还是对专业理论基础知识的缺乏，数据结构，算法等等，很想还债，可惜一直没有这个精力。还是简单列举下吧：在又拍的运维平台已经初见模型，Celery 也用起来了，可惜没有等到实现自己的所有想法就离开了，开发也就告一段落；此外在又拍做了一个运维基础库，封装了日常的运维任务，避免日后的重复的劳动，后来在 Yottaa 也用同样的思路做了些东西，大大提高了工作效率；Docker 的应用也提到了日程，基本上我的职责范围内的东西全都容器化了，如 PHP，Django，Zabbix，MySQL，Redis， 踩了一些坑也收获颇多，Docker 本身并不复杂，但是受限于理论基础我没有能力研究其背后的底层技术，加上无法将该技术推进到生产环境，对其的研究也就随着离职告一段落，相信日后肯定还有机会深入研究下；AWS 一直以来是云计算的标杆，我在来了 Yottaa 之后也深度体验了一把，也明白了云上运维的价值，即构建一个运维支撑系统通过稳固的功能模块将业务逻辑与基础设施结合起来，当这些功能模块足够稳健，最终就可以打造一个自适应的系统，系统内的任何一个或者多个环节出问题都不会影响系统对外提供的服务，从这个角度看，我们还有很长的路要走；Yottaa 的技术栈也不是我短时间内能消化的，其中包括 AWS, OpenStack, Puppet, Jenkins, Varnish, Java, 0mq, Cassandra, Mongodb, Rabbitmq, Redis, Zabbix, Hadoop, Hbase, Ruby。

##打分
80

#展望 2015 #生活

- 结婚
- 更多精力放在家上
- 锻炼身体
- 读十本关于成长的书

#工作

- 对 Yottaa 的技术栈达到一个熟练的程度
- 将运维平台打造成产品级的
- 学习 Ruby 和 JavaScript
- 理论基础培训

_这篇博客在我的笔记草稿里保存好长时间，由于近期工作变动比较大，花了点时间整理出来，算是给 2014 年一个交代_
