---
title: 我的初次北京之旅
date: 2011-04-03
author: admin
category: life
tags: ['city']
slug: 我的初次北京之旅
---

3 月 28 号 周一

之前投了华讯网络后再群里问相关评价，好像几个发言的都对华讯的印象不好，于是我也有些灰心不报希望了。没想到这天接到电话，说让我周二去面试，我说因为在山东周二赶不到能不能换个时间，那边说那就要周四了，我说好的，然后确认了下面试地点大体在北京。

3 月 29 号 周二

上午去了机房收拾一下材料，推荐表和成绩单等，拿去图书馆复印了两份。下午约上海龙和我一起去买当天的火车票，没座。然后去美食街买了双鞋就回学校了。晚上九点半开始出发，打的去火车站，和司机简单聊了两句，记得他说：“就业第一站就去北京啊”。火车很挤，站了一路，很累。

3 月 30 号 周三

早上五点半到达北京站，出了火车站回头看了看，拍了张照片，纪念下第一次北漂。随人流涌向地铁，买票钻进了地下，有两条车道看了半天确定了方向，因为很早地铁里没有几个人，感觉地铁就是公交和火车的结合。从地铁二号线到西直门站转地铁四号线，到魏公村站下车，出来看到了北理的大门，沿着天桥绕到路的那一侧走进北理大门。

因为事先已经与瑛和赖约好了，我按指定的路线走到了北理的体育场，拨了赖的电话，第一次没有接，第二次接了让我在那等他。到了他们住宾馆，三人间的，我刷牙洗脸。看到瑛的短信，打电话告诉他已经到了。瑛来我们的房间，大家一起去吃饭。京工风味食堂可以用钱打票再买菜，瑛教给我怎么买。买好菜我放她对面，赖在我旁边，瑛过来坐在赖对面随手拉过自己的碟子，我有些不是滋味，但是表面上一点表情没有，我想应该有些事情。饭后我回去睡觉，他们继续参加复试。中午我醒来，他们也回来了，叫我一块去吃饭，我不饿也因为早上的细节不想去就借口不饿说不去了。饭后，瑛给我带了饭。下午瑛要去北大清华转转，我想去但是没说，她问我我欣然接受，吃了几个丸子一起去了。

地铁四号线过了三四站的样子到了北大东门，进门看身份证。在北大图书馆前各照了张像，因为也不知道路线就没有目的地向右走，走到一个长廊，没路，瑛直接在前面翻过栏爬上一段小土坡，我紧随。眼前一条湖，我第一印象不会是未名湖吧？两人沿着湖边小路围着湖走，在一个石碑前牌照。看到一块石碑，好几个人在那照相，走进一看上面刻着“未名湖”。给瑛照了一张，我突然想和她合照，请一位大叔帮忙，瑛说一块照？我应着，照完我看了一眼，照的不好，自己很尴尬。继续往前走，有一条石船还有一条石鱼。还有一座挺好的塔，刚才查了下叫博雅塔，塔底下看到了一只可爱的小松鼠。继续漫无目的的逛，记得还有百年大讲堂，瑛说累了就坐在一长椅上歇息一会。她给同学打电话问如何去清华，开始去清华。走出北大门一段，瑛说买点水吧，我愧疚自己呆子一个连买水都没想起来，终于走到了清华西门。门卫看身份证，说不让山东山西的进让同学来领进去，瑛有些生气但还是打电话给同学，见了就跟同学说歧视，我也有不满，但是没她那么强烈，她很要强。同学带着大体从西北走向了东南，没有一点华丽，很朴素，领导的办公室像是一宅院，门卫不让进去，就只在门口合影。到了据她同学说清华的标志性建筑，名字记不住了，一大一小的门，一人照了一张像。清华有两个南门，东边的南门叫北门，我们在东门合影，然后送我们到地铁，应该是地铁 13 号线。

坐上地铁，瑛说起上午面试的四杆机构什么的回答的有些二，说是回学校问问学长，西直门站转四号线到魏公村回北理。瑛给学长打电话，忘记过了多长时间，回来很难过，说不应该说联系了导师，听着挺严重，看着她很难受。大家开始劝她，我愣着，想想我才真二，不会安慰人。她哭了，就我俩没吃饭，我叫她去吃饭，不去，民带我去小市场买饭，我随便买了些。回来她不哭了但依然很难过，赖和伟安慰她，逗她开心，我依然愣着。她没吃饭，我也没吃。叫了其他几个人开始打牌，够级，我啃了几口瑛中午买的火烧，没有味不咸，中间我劝她吃饭他不吃，喝了一袋我买的核桃奶。虽然我打牌，但心思不再打牌上。中间借故让瑛帮我抓牌，我指导她打牌，牌好，头客。大约十点多我去准备周四的面试，虽然我还不确定周四是否安排面试。十一点多瑛发短信说她回去了，还说不好意思，自己丢人了，我也表达了一下我的二，说自己嘴笨。

3 月 31 号 周四

三人间住四个人，赖和民的床并起来我睡中间，不平，铺了一张毛毯，盖了两张和我的羽绒服。第二天醒来他们去看成绩，我起的晚没吃饭。打电话给公司，公司说周四没有安排面试，一面需要安排到下周。挂了电话我一想应该争取一下这周面试，也骂自己脑袋反应迟钝需要再打电话。打了三遍终于打通，简单说了下自己的想法，那边说技术经理不在没法面试，就此谢过挂了电话。不久华讯来电话通知我周五下午两点面试，兴奋高兴。中午和民去吃饭，遇见了瑛，赖和伟，瑛依然坐在赖对面，我依然有些不是滋味。买了俩馒头和些菜低着头吃着，饭后送餐具看到瑛一碗面基本上没吃，说了句吃那么少，没有回应。下午问了下他们网吧地点去上网，地铁到人大正对门看见一网吧，不料门上写装修停业，不甘心沿着胡同往里走五十米看见网字，走近确实是一网吧。查公司相关的资料，期间瑛短信问我干吗去了，回上网。下午五点多坐地铁回来，瑛发短信问要不要带饭，回不用自己去吃。一碗面九块，饭后回宾馆，民和波说回校，瑛也要回了。瑛打电话说今天回去，给师哥买了东西，先放我们房间，我下去提，告诉她跟他们一块回去吧，拿的包多有个照应，给她要了手机，因为我手机老重启怕耽误事。瑛收拾好来我们房间，给我手机，我给她倒杯子水，送她下楼，同行的有十人，我也放心。回房间，开电视，洗了衬衫，准备面试。赖从水立方回来，伟随后也回来，他本来去女子学院找同学，结果女子学校晚上八点关门了。睡前瑛给我发短信，内容忘了，大致说已经上车让我周五面试加油。

4 月 1 号 周五

起的晚，没吃早饭。赖和伟去问复试结果，我整理材料，洗头。伟回来，说过了，没刷人，赖给师姐买东西不和我们一块吃饭了。吃饭时伟给我一块肉，我很感谢，虽然勉强吃下去。饭后分道扬镳，他回宾馆我向银泰中心出发了。走在路上打电话给赖说留他床上一袋核桃奶和饼干，回答说带走了并说谢谢。

坐四号线到西单转一号线，一姐姐看我背着带思科标志的纪念包，问我是不是思科的，我解释自己是参加了思科网络技术学院，聊了些别的，恰好她也去银泰中心，只是她去 B 座我去 C 座，她去办离职手续，中间好像还提及她公司也在招技术，建议我去面试，公司名字和地点我都没记住，惭愧，还说考了 CCNP 工作更好找些，出了国贸站道别，说声再见，这姐姐带人很和蔼。

不到一点就到了银泰中心，大厅好 C 座是哪个在周围随便转了一圈，风大挺冷，记得好像看见了央视的大楼，想拍张照片，心思不在上面就折回去了银泰 C 座。向前台确认下华讯是不是在二十九层，就去找电梯了，按照提示大厅的电梯都是通向双数楼层的，搞不明白就问保安，保安无表情的告诉去地下一层坐电梯，下去走进电梯里问另一位哥去二十九层是不是这个电梯，他说这是去下下层的我现在理解也就是地下二层的，出了电梯告诉我去里面电梯坐，终于顺利到达二十九层，出电梯看到的就是华讯的标志，舒一口气终于找到了。进门自我介绍，接待要了我带的材料，复印了就业推荐表，给我一份题，限时四十五分钟完成，没有一道和网络相关的，涉及很基础的 java，高数和服务器的知识，逻辑题做出来一道，其他的全部空白。接下来是面试，接待引导我到“宋”房间，像是一个会议室，大约十分钟一位女士进来，针对建立问了些问题，包括从哪了解到的招聘信息，家庭情况，就业倾向，从哪里来。进行到这气氛有些尴尬，那位女士问一句我答一句，然后冷场，我感觉不妙，但是无力挽回。记得她说中间说专程赶来成本很高，多投几家。时间不长，女士表示面试结束，临走又说让我多投几家，我有些惶恐，应了一声就走了出来。把原先计划去七楼看看思科中国的计划忘的一干二净，感觉自己与这幢华丽的大楼格格不入，想要马上逃离，马上逃离。

走出银泰中心，坐上一号线给杰打电话想去他那住一晚上，回应说他临时住的地方挤让我帮他去东八间房租房，我才发现地铁方向坐反了，先来折回去了三元桥站，风很大，冷。需要做九六七公交，在站牌等了半个多小时，没有车来。心灰意冷，发短信告诉杰我先回北理宾馆了，不去打扰他了。坐十号线到海淀黄庄转四号线到魏公村，回到了北理。去食堂买了点饭，和几个香蕉奔宾馆去了，结果宾馆没有房间了，问今天还会不会有房间，给了电话，让晚些打电话咨询。提着饭回到食堂，吃掉后愣了一会儿。出去找网吧，找到网吧二字却没找到网吧入口，于是打算去上次去的人大那边。下地铁四号线，一站到达人大东门，出来天色已黑，感觉眼前情景不熟悉，自己走错路了，拿出快没电的手机打开 GPS，发现自己转向了。杰来电话，说下班了，我解释下还是需要去他那住的原因，他跟我指引路线，我听不明白，告诉他我去北大东门等他好了。到了北大东门，没敢出站，已经转向，带上耳机放首轻音乐，一只盯着地铁路线图看。累了，找个座位坐下等，杰走了过来，一起出了地铁。坐公交，记得也坐了挺长一段距离，又走了很长一段距离终于到达。穿过一个小卖铺，里面是两排地下室样子的屋子，具体是一层还是两层忘记了，当时只是跟着杰走。进了房间，进了房间和他舍友打了声招呼，狭小的屋子估计半间房子吧，放了两张上下铺的床，还有一张桌子，一张椅子，没有其他的空间了，看样子从来没打扫过。杰掏出笔记本让我上网，开了两个网页，他舍友玩游戏喊卡，我就关掉了。两位舍友很能抽烟，吐痰也到处乱吐。屋子里没信号，拿着的俩手机都没有了信号，杰和她女朋友打电话都要穿上衣服出去打。记得睡前杰说想考 RHCE 和 RHCA，我也有这个打算，这样睡去了。

4 月 2 号 周六

杰九点左右上班，六点半就要起床，我要把师哥的 CCIE 证书交给他女朋友然后回校就跟他一块起床了，路上杰给买了俩火烧一杯豆浆，我喝了豆浆火烧提着没吃，路上的人都走的特别快，大家好像都在赶时间，坐公交，挤，到北大东门坐地铁四号线，我们在海淀黄庄分别，他转了十号线，我继续前行去人大门口的网吧。给姐发短信表明给她证书然后回校，姐是师哥女朋友，她让我这么称呼她。他说让我等她消息，然后去一号线的现在记不清的一站等她。觉得没事做索性就去天安门看看，于是到了西单转一号线去了天安门，刚看到天安门和依稀
模糊的我认为是人民英雄纪念碑，正要牌照，被两路人挡住，这时姐说她没事了去找我问我在哪，回答天安门，电话里她的意思是我跑的太远了，果然等了他四五十分钟，其间在地铁里咪了一会。等姐来，交证书，简单聊了两句，她连口罩也没摘，没看清什么样。她还说我那么小，我明白是说我稚嫩，我故意回答瘦小，其实我听懂了。完事我直奔火车站买票，心情异常沮丧，想要马上逃离这个城市。买票，下午四点半开凌晨一点半到淄博，无座，吸取上次教训就花十块钱买了个马扎。

在车站等车，掏出手机听了会音乐，快没电了，就收起来了。孤独，累，难受我想找人诉说，给瑛和丰发短信，和丰简单几句指导彼此都不容易便结束了，想和瑛聊会，问心里乱七八糟，想和她聊聊，她欣然同意。只聊了一个话题，梦想，她说通过自己的努力找份工作让父母安享晚年，我说我希望每天过的快乐，之后我说我见到了北京的另一面，看到了杰的住所，瑛只是在安慰我，可是我总感觉她很客气，有意保持距离，于是聊天也就此罢了。我希望是聊天是什么样子呢？我他妈的自己也不知道。中间有一妇女带一小孩，我想都没想给了一块钱，完事之后才感觉自己有多二了，二的可笑，后来来了一个无手男人和一个无脚的男人我都没给钱，还有一个白胖的穿着开了当的裤子的小伙管我要吃的，我给了俩蛋黄派，过会他吃完把包装袋又送了回来，我们目光对视，我心里没底，现在也没想明白为什么他不把垃圾丢到垃圾箱却送到我这，还是因为我又二了一把？

熬到四点半上车，北京是始发站，上车的特别多，很快坐满了，我掏出马扎坐下，拿马扎时书包掉下来砸到了睡觉的一个乘客，看他生气的表情我连声道歉。旁边坐了六个人讲标准英语，其中四个肯定是老外，另两个不得而知，他们说的我听不懂，仅寥寥几个词听懂了，有一句是一个小哥说七月二号去内蒙古，好像是。还有一滕州的爷们聊驾校的黑，说自己怎么给教练送烟什么的。窗户上除了水雾，一外国姐姐用手划了脚丫印，他们还吃了很多喝了红酒。整整一天，仅喝了一瓶营养快线吃了几个蛋黄派。很庆幸买了马扎，这趟返程还不算辛苦。

4 月 3 号 周日

火车在济南东站听了近一个小时后终于开了，我知道下一站是淄博，我的目的地，我挪到车门口的厕所旁上了趟厕所，咪了一会。一点半左右我下了火车来到这家网吧，要了瓶可乐，写下了这些。

也算是给自己的初次北京之旅来个交代，这其中掺杂的各种滋味我还要细细体会，慢慢体会...
