Title: Python基础语法
Date: 2011-08-05 12:03
Author: admin
Category: python
Tags: develop, python
Slug: a-byte-of-python-note

### 特点：

简单易学；自由开源；高级解释型语言；可移植性；面向对象；可扩展；可嵌入；广泛的库支持。

Note:
简单易学却又无比强大，似乎不太符合逻辑。但不管怎么着，就像只有与一个人打交道才能了解一个人一样，既然选择了python，那就在学和用中去体会这门语言的特点吧。

### 基础：

1.  字面常量( literal constants )，其值不可改变，就代表它自己。
2.  数值类型，有四种类型：整数，长整数，浮点数和复数。
3.  字符串
    1.  引号：单双引号意义一样；三引号可以指定跨行字符串，而且可以穿插单双引号。
    2.  转义字符：在一些字符前加back slash可以构造特殊含义的字符。
    3.  纯字符串，如果在字符串放在引号中前加r或R则是纯字符串，不转义。
    4.  不可修改，字符串不可修改。
    5.  字符串连接，自动连接两个相邻的字符串。

4.  变量
    1.  定义，内存中的一个片段，给它来个名字，就是变量。
    2.  命名规则，有字母，数字和下划线组成，不能以数字开头，区分大小写。

5.  强制缩进，python要求强制缩进

### 操作符和表达式

1.  操作符
    1.  操作符及用法，<http://www.ibiblio.org/swaroopch/byteofpython/read/operators.html#id3055069>
    2.  操作符优先级，<http://www.ibiblio.org/swaroopch/byteofpython/read/operator-precedence.html#id3056064>
    3.  表达式由操作数和操作符组成

### 流控制

1.  if语句，if expr: ... elif expr: ... else: ...
2.  while语句，while expr: ... else: ...
3.  for语句，for expr: ... else: ...
4.  break语句，用于循环中来中断循环，跳出循环来执行下面的语句。
5.  continue语句，跳过当前的这一次循环，继续下次循环。

### 函数

1.  含义，就是一小段预定义的程序，可以在其他地方调用它，代码重用的方式之一。
2.  函数参数，传递给函数的变量，函数内部可以处理这些变量。
3.  局部变量，在函数内部定义的变量只在函数内生效，函数执行完，变量对应的内存释放，即使函数内外的变量名一样；如果需要更改函数之外的变量用global声。
4.  默认参数值，在定义形参的时候给它指定个值，这个值就是默认值。
5.  关键字参数，直接通过关键值来给参数指定值，其优势在于可以不管参数顺序直接通过关键字来传递参数，这实际上是一种字典数据结构。
6.  函数返回值由return来指定，pass表示没有语句执行。
7.  DocStrings，是在函数中加入文档说明，便于以后理解。

### 模块

1.  含义，代码重用的另一种方式，重用其他一系列的函数或变量，注意其他程序文件扩展名必须是py。
2.  为了执行的高效，通常将py文件编译为字节码文件，扩展名是pyc。
3.  尽量避免使用from ... import ... 因为可能会导致重名。
4.  \_\_name\_\_变量用于判断模块是自己运行还是被其他程序调用执行。
5.  其实模块就是一个程序，只是它自有定义部分没有执行部分。
6.  dir方法可以列出当前模块中定义的所有标识符，包括变量和函数

### 数据结构

1.  含义，组织数据的方式。
2.  列表（list）用于有序的存放一组项目；格式如下[,]；用list[n]来检索list中的值。
3.  元组（tuple）和列表的区别是元组不可修改。
    1.  通过元组来传递变量，print语句要输出多个变量时，通常先把他们放到元组中再传递给print。

4.  字典（dictionary）就像一个地址本，用关键值来获取对应的值。
5.  序列（sequence），包括列表，元组和字符串;通过索引操作获取序列中的项目；通过切片（slice）操作符来获取序列的部分项目。
6.  参考（reference）类似链接，变量仅是对象的连接，修改了对象所有链接到该对象的变量都会改变，所以直接赋值有时候会有问题，解决方法是用切片操作符来复制对象。

### 面向对象编程

1.  术语
    1.  类和对象，类创建了一种新的类型，对象是类的一个实例。
    2.  区域，在一个类或实例中的变量叫区域，又分两种类变量和实例变量。
    3.  方法，在一个类中的函数叫方法。
    4.  属性，区域和方法的统称。
    5.  创建类，class name: ...

2.  self，类的方法与普通函数的区别是类的方法第一个参数是self，这个特别的参数是指对象本身。这也是类或者对象的方法和函数的中重要区别。
3.  \_\_init\_\_方法和\_\_del\_\_方法，两个特殊的方法，一个是在创建对象时执行，一个是对象释放前执行。
4.  继承，代码重用的另一种方式
    1.  父类称为超类(superclass)或者基本类(base
        class)，子类称为派生类（deruved class）或者子类(subclass)
    2.  就是父类和子类的关系，修改父类的属性子类也会跟随改变，但修改子类的属性不会影响到父类和其他子类。
    3.  创建类的时候声明继承关系，class subclass\_name(superclass ): ...
         这里在子类定义时后跟一个父类的tuple。
    4.  Python不会自动调用baseclass的\_\_init\_\_方法，你需要手动通过self变量调用它。

5.  多态，一个子类在任何需要父类的场合（比如子类定义的方法需要调用父类的方法时）都可以被替换成父类，也就是子类的对象可以被当作父类的对象，这种现象叫多态。

### Input和Output

1.  文件，初始化一个文件实例，然后调用文件类的相关方法来操作文件，最后用close()关闭文件。
2.  print语句中可以通过最后加“,”来去掉最后默认添加的换行符。
3.  pickle或者cpickle用来将对象“存储”到文件中和从文件中“取存储”。

### 异常

1.  异常发生在程序出错的情况。
2.  用try ... except语句来处理异常。
3.  用raise引发异常，但要注意要指明异常或错误的类名称和对象，可以引发的错误和异常是Error和Exception类直接或间接导出的类。
4.  用try ... finally来处理发生异常后要执行的操作。

### 标准库

1.  得参考官方库手册来学习了。

### 其他

1.  特殊方法
2.  即使单语句块也最好使用缩进格式。
3.  定义函数时通过\*收集所有多余参数到列表中，如funame(arg1,
    \*agrs)，如果是\*\*责多余的参数会被认为是键值对。
4.  exec用来执行字符串中的python语句，eval用来计算字符串中的表达式的值。
5.  assert断言，如果断言不成立就会触发异常。
6.  repr用来获取对象的规范字符串表示。

### Principle

-   writing a single logical line in a single physical line only

