Title: 其实幸福不会来敲门
Date: 2010-06-06 00:04
Author: admin
Category: life
Slug: 其实幸福不会来敲门

感动。

在父子俩在餐厅里坐着，看着远处一家人快乐的吃饭的时候。修好的机器亮起了灯，明亮的就像是来自天堂。chris红了眼圈，和上司们一一握手，然后冲出去，冲到幼儿园，抱起他的儿子。  
所以他生活的这一部分，这一小部分，叫做幸福。

诚如人人都偶尔会犯傻会火星一样，人人都难以避免的会在生活中有一部分叫做being
losers，被税务局弄得破产，被房东踢出门，甚至家人都离你而去，而你，瞪着死鱼眼儿，不知道该怎么办。

有人会就此妥协，接受生活给你的乌七吗黑，为一切焦头烂额，满口抱怨，终此一生，甚至沉醉在酒精或者别的什么里面。

而这个人，并不会这样做。他抬头望着天，暗自嘀咕为什么我不能幸福，并且不顾一切的向着似乎有幸福的光芒在闪烁的远方冲去。自然，他最后如愿以偿，飞上枝头变凤凰，带领可爱的儿子过上不再为房租烦恼的日子，甚至会拥有一座大房子，人们无法想象的财产，etc.

但是还是会想，如果并没有成功，他的生活又会怎样？

史铁生有一篇小说叫做命若琴弦，如同某次我没做到的作文题目所说:瞎子艺人弟子也是瞎子。老艺人临终时告诉弟子一个秘密，当弹断第1000根琴弦的时候，就可以打开琴，里面藏着复明的秘方。艺人的前辈无一人能弹断1000根，而老人一生，刚好弹断了999根，他们全都无缘秘方。那时的弟子，20出头，强烈地渴望着光明，他接过那把藏有秘方的琴，开始了一生辛苦的弹奏。终于，当华发满头时，他弹断了第1000根琴弦。他迫不及待地打开琴，琴中根本就没有什么秘方！平静下来之后，老瞎子明白了：他不是早就得到那个秘方吗？因为有这个秘方，他才有了生存的勇气。他努力地说书弹弦，受人尊敬，他学会了爱与被爱。于是，老瞎子叫来自己的弟子，送给他一把琴，把当年师傅的秘密又重复了一遍，只不过，把1000根变成了1200根。听着小瞎子淙淙的琴声，老瞎子想：也许，他一生都弹不断1200根琴弦……

更通常的结果便是如此，幸福并不一定会在你的艰难困苦，你的乐观的或者是破釜沉舟的努力后实现，你也许劳苦一生，最后却发现幸福其实并不真实存在，或者根本遥不可及。只是如若因此放弃追求，生命又有什么意义？

永远需要为某一种结果而付出努力，无比艰辛的努力，个中滋味苦涩无人能知，然而结果却永远是未知。在这种情况下，是放弃追求，退守原本的平静，还是放手一搏，压下赌注，看一看这一次的结果？

记得几个月以前，经常患得患失的感受，往往是在一番心理斗争后，给出自己这样的结论：逃避追求永远也不会得到幸福，如果想要得到什么，唯一的方法就是努力，而结果既然不在能够控制的范围之内，又何必要为之而烦恼？

没有什么事来得容易，也并不是努力就能够确保拥有什么，只是这实在是唯一可能的选择，也是唯一重要的东西。每一个师傅都在失望与绝望之后深谙了这个道理，于是那张空白的药方，才会在一把又一把的琴里流传，才会有一个又一个的瞎子，拼命的拉断了一根又一根的琴弦，在希望的夹缝中生存了下来。

于是觉得在the pursuit of
happiness这个影片名里，pursuit才是重点。中国人把它翻译成当幸福来敲门，实在是本末倒置，因为幸福，绝不会随便来敲你家的门。

PS：  
1 最后那句nobody
who，让我想起了一个无比纠结的故事，以及七班的那几个很ws的绰号。  
2 第一次看will smith演的电影啊，这人以前是演喜剧的？

转自blog: <http://blog.hjenglish.com/vermouth/archive/2007/04/14/687145.html>
